Trece metros. Deberían poder verlo.
Elévalo por encima
de la baranda de proa.
Mir 2, pasamos por encima de la proa.
Sigan con nosotros.
Bien, silencio. Estamos filmando.
Verlo aparecer en la oscuridad
como un barco fantasma...
...me afecta cada vez.
Ver las tristes ruinas
del gran barco aquí depositado...
...donde encalló
a las 2:30 de la mañana...
...del 15 de abril de 1912...
...después de su larga caída...
...del mundo de la superficie.
Vaya pico de oro, jefe.
Sumersión Seis:
sobre la cubierta del "Titanic".
Cuatro km más abajo.
Tres mil, ochocientos 21 metros.
Presión exterior:
3,5 toneladas por 6,5 cm cuadrados.
Estas ventanas tienen 22 cm de espesor.
Si fallan,
es sayonara en dos microsegundos.
Muy bien, basta de estas tonterías.
Pósalo sobre el techo
de los cuartos de oficiales como ayer.
Mir 2, aterrizamos sobre
la Gran Escalera. ¿Listos para lanzar?
Sí. Lanzando vehículo ahora.
Adelante, Charlie.
- Ahora afloja.
- Aflojando.
Bien, Brock, sigue a lo largo del casco.
Bien. Bajen y pasen por la puerta
de la plancha de 1ra. clase.
Ocúpate de la cubierta D...
...área de recepción y salón comedor.
Entendido.
Afloja. Ahora a la izquierda. Izquierda.
"Rastreador" está moviéndose.
Nos dirigimos a la escalera.
Bien, baja a la cubierta B.
- Una cubierta.
- Dame más soga.
Cubierta B. Entra ahí.
Atención al marco de la puerta.
- Atención.
- Lo veo.
Vamos bien. Tranquilo, jefe.
Bien, gira ahora.
Gira. Atención a la pared.
Brock, estamos en el piano. ¿Nos oyes?
Entendido.
Ahí mismo. ¡Ahí mismo!
Es la puerta del dormitorio.
La veo, la veo.
¡Entramos!
¡Entramos, amigo! ¡Llegamos!
Esa es la cama de Hockley.
Ahí dormía el desgraciado.
¡Upa! Alguien dejó el agua corriendo.
Detente un segundo. Vuelve a la derecha.
La puerta del ropero. Acércate más.
¿Hueles algo, jefe?
- Quiero ver qué hay debajo.
- Dame mis manos.
¡Muy bien!
Cuidado. Se puede romper.
Sigue, sigue. Dale un tirón.
Continúa avanzando.
Sigue. Sigue.
Bien, arrójala.
¡Caray! ¿Estás viendo esto, jefe?
Es nuestro día de suerte, muchachos.
La trajimos, Bobby.
¡Eso! ¿Quién es el mejor?
¿Quién es el mejor?
¡Dilo, dilo!
Tú, Lewis.
Bobby, mi puro.
Bien, ábrela.
¡Rayos!
¿No hay diamantes?
Lo mismo le sucedió a Geraldo
y su carrera nunca se recuperó.
Apaga la cámara.
Los socios quieren saber cómo va.
Dave, Barry, hola.
No estaba en la caja fuerte.
Pero descuiden. Aún hay muchos lugares
donde puede estar. Claro que sí.
Entre los escombros,
el cuarto de la madre...
...la caja del sobrecargo.
El maletín de Jimmy Hoffa.
Hay muchos lugares donde podría estar.
Hay que seguir
el proceso de eliminación.
Esperen un segundo.
- Déjame ver eso.
- Puede que tengamos algo.
¿La foto del collar?
Los llamaremos luego.
14 de abril de 1912
Me parta un rayo.
El cazador de tesoros Brock Lovett...
...es famoso por hallar
oro en galeones hundidos.
Ahora en un submarino ruso...
...busca el naufragio
más famoso, el Titanic.
Está con nosotros vía satélite,
desde el buque Keldysh...
...en el Atlántico. Hola, Brock.
Hola, Tracy. Todos saben
las historias conocidas del Titanic.
La nobleza de la orquesta
tocando hasta el final.
Pero yo estoy interesada en
las historias no contadas.
Los secretos que yacen en el
interior del casco del Titanic.
Nos adentraremos en el naufragio...
...más que nadie hasta ahora.
Su expedición está
en el centro de una controversia...
...sobre salvamento y ética.
Muchos lo llaman "saqueador de tumbas".
Nadie llamó al rescate...
¿Qué pasa?
Sube el volumen, querida.
Tengo expertos
en museos para asegurar...
...que estas reliquias
se conserven debidamente.
Miren este dibujo que encontramos hoy.
Un trozo de papel
que lleva 84 años debajo del agua.
Mi equipo logró conservarlo intacto.
¿Debería haber quedado
en el fondo del mar...
...por toda la eternidad?
¡Me parta un rayo!
¡Brock!
Llamada vía satélite para ti.
Es el lanzamiento.
¿Ves los submarinos entrando al agua?
Créeme. Quieres tomar esta llamada.
Más vale que sea algo bueno.
Tienes que hablar fuerte.
Es una anciana.
Fantástico.
Habla Brock Lovett.
¿Puedo ayudarle, señora...?
Calvert. Rose Calvert.
Sra. Calvert.
Me preguntaba si ya había encontrado...
...el "Corazón del Océano".
Te dije que debías tomarla.
Muy bien, tiene mi atención, Rose.
¿Sabe quién es la mujer del dibujo?
Sí. La mujer del dibujo soy yo.
¡Es una mentirosa! ¡Alguna chiflada
buscando dinero o publicidad!
¡Como esa tipa rusa, Anestesia!
¡Ahí llegan!
Rose DeWitt Bukater murió
en el Titanic a los 17 años, ¿verdad?
Si hubiera sobrevivido,
tendría más de 100 años.
101, el mes próximo.
Bien, es una mentirosa muy vieja.
Estudié los antecedentes
de esta mujer...
...hasta los años 20,
cuando estaba trabajando como actriz.
¡Una actriz!
Ahí tienes tu primera clave.
Su nombre era Rose Dawson entonces.
Luego se casa con el tal Calvert...
...se muda a Cedar Rapids
y tiene dos hijos.
Calvert ya murió
y dicen que Cedar Rapids también.
Los que saben sobre la gema
están muertos...
...o a bordo, pero ella sabe.
No se priva de equipaje, ¿verdad?
Sra. Calvert, soy Brock Lovett.
Bienvenida al Keldysh.
Bien, llevémosla adentro.
Hola, Srta. Calvert.
Bienvenida al Keldysh.
Gracias.
¿Sus camarotes están bien?
Sí.
Muy bonitos.
¿Conoce a mi nieta Lizzy?
Ella se ocupa de cuidarme.
Nos conocimos hace unos minutos.
¿Recuerdas? ¿En la cubierta?
Sí.
Listo. Así me gusta.
Necesito mis fotografías cuando viajo.
¿Desea algo?
¿Algo más?
Sí.
Quisiera ver mi dibujo.
Luis XVI usaba una gema fabulosa...
...llamada el Diamante Azul
de la Corona.
Desapareció en 1792...
...en la época en que Luis perdió
todo del cuello para arriba.
La teoría es que también cortaron
el diamante de la corona.
Le dieron forma de corazón
y lo llamaron...
..."Corazón del Océano".
Hoy valdría más que el diamante "Hope".
Era una cosa horrible, pesada.
Solo lo usé esta vez.
¿De veras crees que eres tú, Nana?
Soy yo, cariño.
¿No era un bombón?
Lo rastreé a través
de registros de seguros.
Un viejo reclamo...
...que se solucionó bajo
condiciones secretas.
¿Puede decirme quién era el demandante?
Me imagino que alguien llamado Hockley.
Nathan Hockley, correcto.
Magnate del acero de Pittsburgh.
Era por un collar que su hijo Caledon...
...le compró a su prometida...
...usted...
...una semana antes
de zarpar en el Titanic.
Se presentó
enseguida después del naufragio.
Así que el diamante tuvo que hundirse
con el barco.
¿Ve la fecha?
14 de abril de 1912.
Así que si su abuela
es quien dice ser...
...llevaba el diamante
el día que se hundió el Titanic.
Y eso la convierte
en mi nueva mejor amiga.
Estas son algunas cosas
que recuperamos de su camarote.
Esto era mío.
¡Qué extraordinario!
Está igual que la última vez que lo vi.
El reflejo cambió un poco.
¿Está lista para regresar al Titanic?
Aquí vamos.
Choca contra el témpano
en el lado de estribor.
Va a los tumbos...
...abriendo agujeros...
...debajo de la línea de agua.
Los compartimientos delanteros
se inundan.
Mientras el nivel del agua se eleva...
...rebasa los mamparos herméticos...
...que no van más
que hasta la cubierta E.
Mientras la proa baja...
...la popa se eleva,
lentamente primero...
...luego más y más rápido...
...hasta que todo su
trasero está en el aire.
Y es un trasero grande:
...veinte, treinta mil toneladas.
El casco no puede soportar esa presión.
¿Qué sucede entonces?
Se parte, hasta la misma quilla.
La popa...
...cae a nivel.
Luego...
...al hundirse la proa...
...la popa queda vertical...
...y finalmente se desprende.
La sección de popa flota
como un corcho durante unos minutos...
...se inunda y finalmente
se hunde a eso de las 2:20...
...2 horas y 40 minutos
después del choque.
La sección de proa se desliza...
...y queda a 800 metros...
...sobre el lecho marino.
Interesante, ¿no?
Gracias por ese excelente
análisis científico, Sr. Bodine.
Por supuesto,
la experiencia en sí fue...
...algo diferente.
¿La comparte con nosotros?
La llevaré a descansar.
No.
Vamos, Nana.
¡No!
Dame la grabadora.
Cuéntenos, Rose.
Han pasado 84 años.
Está bien. Nada más trate
de recordar cualquier cosa...
...lo que sea.
¿Quiere oír esto o no, Sr. Lovett?
Han pasado 84 años...
...y aún puedo oler la pintura fresca.
Nunca se había usado la vajilla.
Nadie había dormido en esas sábanas.
Al Titanic se le llamaba
"el barco de los sueños".
Y lo era.
Realmente lo era.
Es un bote grande, ¿no?
Es un barco, papi.
Tienes razón.
No entiendo
por qué tanto alboroto.
No es más grande que el "Mauretania".
Puedes ser indiferente
ante algunas cosas...
...pero no el Titanic.
Es 30 metros más largo
que el "Mauretania"...
...y mucho más lujoso.
Es muy difícil impresionar a su hija.
Así que este es el barco insumergible.
Es insumergible.
Ni Dios podría hundir este barco.
Entregue su equipaje
en la estación terminal.
Confío en usted, buen señor.
Hable con mi valet.
Con todo gusto.
Si puedo hacer algo...
Sí, claro.
Todos los baúles de ese auto.
Doce de aquí.
Y la caja fuerte,
a la suite principal...
...camarotes B 52, 54, 56.
Señoras...
...será mejor que se apresuren.
Vamos.
- ¿Mi abrigo?
- Yo lo tengo, señorita.
Los pasajeros de 3ra. clase hagan cola
para la inspección de salud.
- Bienvenida a bordo, señora.
- Bienvenida al Titanic.
Era el barco de los sueños...
...para todos los demás.
Para mí, era un barco de esclavos...
...que me llevaba de regreso
a EE.UU. en cadenas.
Por fuera, yo era todo
lo que una joven bien criada debía ser.
Por dentro, estaba gritando.
Jack, estás pazzo.
Apostaste todo lo que tenemos.
Cuando no tienes nada,
no tienes nada que perder.
Imbécil, no puedo creer
que apostaste nuestros boletos.
¿Sven?
Tercera Clase - White Star Line
Muy bien, el momento de la verdad.
La vida de alguien está por cambiar.
Fabrizio.
Niente.
¿Olaf?
Nada.
¿Sven?
Caracoles. Dos pares.
Lo siento, Fabrizio.
Lo siento...
...no volverás a ver a tu mamá...
...por mucho tiempo...
...¡porque nos vamos a América!
¡"Full", muchachos!
¡Vamos!
¡Me voy a casa!
¡Voy a América!
No, amigo.
El Titanic zarpa para América...
...en cinco minutos.
¡Rayos! ¡Fabri, apúrate!
¡Viajamos en gran estilo ahora!
Un par de ricachones.
Prácticamente somos de la realeza.
¿Lo ves? Es mi destino.
¡Como te dije...
...voy a América para ser millonario!
Estás pazzo.
Tal vez, pero tengo los boletos.
Creí que eras rápido.
¡Espere!
¡Oiga, espere!
¡Somos pasajeros! ¡Pasajeros!
¿Los han revisado?
Por supuesto.
Pero no tenemos piojos.
Somos norteamericanos. ¡Los dos!
Bien.
Suban a bordo.
¡Somos los desgraciados
más afortunados del mundo!
¡Adiós!
¿Conoces a alguien?
No. Eso no importa.
¡Adiós! ¡Te extrañaré!
¡Adiós!
¡Jamás te olvidaré!
Ven conmigo, mi amor.
G- sesenta.
G- sesenta. G-sesenta.
Discúlpeme.
G- sesenta.
Es aquí.
¿Cómo estás?
Jack. Mucho gusto.
Jack Dawson. Mucho gusto.
¿Quién dijo que
la litera de arriba es tuya?
¿Dónde está Sven?
Esta es
su cubierta de paseo privada, señor.
¿Necesita algo más?
Con permiso.
- ¿Este?
- No.
Tenía muchos rostros.
Este es.
¿Quiere todos expuestos?
Sí. Necesitamos
un poco de color en este cuarto.
No esas pinturas dactilares otra vez.
Qué desperdicio de dinero.
La diferencia entre Cal y yo...
...es que yo tengo gusto.
Son fascinantes.
Son como estar dentro de un sueño.
Hay verdad, pero no lógica.
- ¿Cómo se llama el artista?
- Algo Picasso.
Algo Picasso.
No llegará a nada.
Créeme.
- Pon el Degas aquí.
- Al menos eran baratos.
Ponga eso en el ropero.
En Cherbourg, se embarcó
una mujer llamada Margaret Brown...
...pero la llamábamos Molly.
La historia la llamaría
la Insumergible Molly Brown.
No iba a esperarlo todo el día, hijo.
Tome, si puede arreglarse.
Su esposo había encontrado
oro en el Oeste.
Ella era lo que mamá llamaba
"nuevos ricos".
Al día siguiente...
...íbamos rumbo al oeste
desde la costa de Irlanda...
...con solo el océano frente a nosotros.
Llévelo mar adentro, Sr. Murdoch.
A ver de qué es capaz.
A toda máquina, Sr. Moody.
¡A toda máquina!
¡Cargar calderas!
¡Vamos a toda máquina!
21 nudos, señor.
¡Mira, mira, mira!
¿Lo ves?
¡Ahí hay otro! ¿Lo ves?
Mira cómo salta ése.
Ya puedo ver la Estatua de la Libertad.
Muy pequeña, por supuesto.
¡Soy el rey del mundo!
Es el mayor objeto movible
hecho por el hombre...
...en toda la historia.
Nuestro constructor naval,
el Sr. Andrews...
...lo diseñó desde la quilla.
Yo ensamblé las piezas...
...pero la idea fue del Sr. Ismay.
Él imaginó una nave a vapor
tan imponente...
...y lujosa...
...que nadie podría retar su supremacía.
Y aquí está.
- Un sueño hecho realidad.
- Así es.
Comeré el salmón.
Sabes que no me gusta eso, Rose.
Ella sabe.
Para nosotros el cordero.
Jugoso, con muy poca salsa de menta.
Te gusta el cordero, ¿no, linda?
¿Le va a cortar la carne también?
¿Quién pensó en el nombre Titanic?
¿Fue usted, Bruce?
Sí, de hecho sí.
Quería transmitir el puro tamaño.
Tamaño significa estabilidad...
...lujo, y sobre todo, fuerza.
¿Oyó hablar del Dr. Freud, Sr. Ismay?
Sus ideas sobre la inquietud del hombre
por el tamaño le interesarían.
¿Qué te pasa?
Discúlpenme.
Les pido perdón.
Es dinamita, Cal.
Espero que pueda manejarla.
Quizás deba empezar
a prestar atención a lo que lee.
¿Freud? ¿Quién es? ¿Es un pasajero?
Lindo barco, ¿no?
Sí, es un barco irlandés.
Es inglés, ¿no?
No, lo construyeron en Irlanda.
15.000 irlandeses.
Sólido como una roca.
Manos irlandesas fuertes.
Qué típico.
Los perros de primera clase
bajan aquí para cagar.
Nos hacen saber cuál es nuestro lugar.
¿Como si pudiéramos olvidarlo?
Soy Tommy Ryan.
- Jack Dawson.
- Fabrizio.
¿Ganas algo con tus dibujos?
Olvídate, chico.
Un ángel saldrá de tu trasero
antes de que puedas acercarte...
...a alguien como ella.
Vi pasar mi vida entera
como si ya la hubiera vivido...
...un desfile interminable
de fiestas y bailes...
...yates y partidos de polo...
...siempre la misma gente estrecha,
la misma conversación estúpida.
Sentí que estaba parada
ante un gran precipicio...
...sin nadie cerca para rescatarme.
Nadie a quien le importara...
...ni que siquiera se diera cuenta.
No lo haga.
Quédese ahí.
¡No se acerque!
Déme la mano. La bajaré.
¡No! Quédese donde está.
¡Hablo en serio!
¡Me soltaré!
No se soltará.
¿Qué quiere decir con eso?
No se atreva a decirme
qué haré o no haré.
No me conoce.
Ya lo habría hecho.
Me está distrayendo. ¡Váyase!
No puedo.
Estoy involucrado ahora.
Si se suelta,
tendré que saltar detrás de usted.
No sea absurdo.
- Se matará.
- Soy buen nadador.
La caída lo matará.
Dolería. No digo que no.
Pero me preocupa más
que el agua esté tan fría.
¿Cuán fría?
Helada. Quizás un poco más de cero.
¿Alguna vez...
...estuvo en Wisconsin?
¿Cómo?
Los inviernos ahí son los más fríos.
Me crié ahí, cerca de Chippewa Falls.
Cuando era pequeño...
...mi papá y yo íbamos
a pescar en el hielo...
...en el lago Wissota.
Pescar en el hielo es...
¡Sé lo que es pescar en el hielo!
Perdone.
Es solo que parece, Ud. sabe,
una muchacha de interiores.
Como sea, yo...
...me caí en el hielo.
Le digo...
...agua tan fría...
...como la de ahí abajo...
...se siente
como mil cuchillos apuñalándola.
No se puede respirar.
No se puede pensar
en nada más que el dolor.
Así que no estoy ansioso
por saltar detrás de usted.
Pero como le dije...
...no tengo alternativa.
En realidad espero
que pase al otro lado...
...y me libre de eso.
¡Está loco!
Es lo que dicen todos.
Pero con todo respeto, señorita...
...no soy yo
el que está colgado de un barco.
Vamos.
Déme la mano.
No quiere hacer esto.
Soy Jack Dawson.
Yo soy Rose DeWitt Bukater.
Tendrá que escribirlo.
Venga.
¡La tengo!
¡Vamos!
¡Socorro, por favor!
¡Socorro!
- ¡Ayúdeme, por favor!
- ¡Escúcheme!
La tengo. No la soltaré.
Ahora suba. ¡Vamos!
Vamos.
¡Eso es!
Puede lograrlo.
La tengo.
¿Qué es todo esto?
¡Quédese ahí y...
...no dé un paso!
Llame al sargento de marina.
Es inaceptable.
¡Cómo se te ocurrió
ponerle las manos encima a mi prometida!
¡Mírame, escoria!
Cal.
¿Qué estabas haciendo?
Cal, espera. Fue un accidente.
¿Un accidente?
Fue algo...
...estúpido, de veras.
Estaba reclinada y me resbalé.
Estaba reclinada para ver el...
La, la...
- ¿La hélice?
- Sí, y me resbalé.
Me habría caído, pero el Sr. Dawson...
...me salvó. Casi se cae él mismo.
Quería ver la hélice.
Siempre digo:
las mujeres y las máquinas no combinan.
¿Fue eso lo que ocurrió?
Sí, prácticamente fue así.
El muchacho es un héroe.
Lo felicito, hijo. Bien hecho.
Todo está bien y volvamos al coñac.
Debes estar helada. Vamos adentro.
¿Tal vez algo para el muchacho?
Por supuesto.
Sr. Lovejoy,
creo que un billete de 20 es suficiente.
¿Es la tarifa
por salvar a la mujer que amas?
Rose está disgustada.
¿Qué hago?
Ya sé.
Tal vez pueda acompañarnos
a cenar mañana...
...y deleitar a nuestro grupo...
...con su relato heroico.
Seguro. Cuente conmigo.
Bien. Está decidido entonces.
Esto será interesante.
¿Me regalaría un cigarrillo?
Será mejor que los amarre.
Es interesante...
...que la joven se resbalara
tan repentinamente...
...y Ud. tuviera tiempo de quitarse
la chaqueta y los zapatos.
Sé que has estado melancólica.
No pretendo saber por qué.
Pensaba guardar esto...
...hasta la fiesta
de gala del compromiso...
...la semana próxima...
...pero pensé...
...que esta noche...
Santo cielo.
...quizás un recordatorio
de mis sentimientos por ti.
- ¿Es un...
- Diamante. Sí.
56 quilates, para ser exactos.
Lo usó Luis XVI.
Lo llamaban
Le Coeur de la Mer.
El Corazón del Océano.
Es deslumbrante.
Pues, es para la realeza.
Nosotros somos la realeza, Rose.
No existe nada que no pueda darte.
No existe nada que yo te negaría...
...si tú no me negaras a mí.
Ábreme tu corazón, Rose.
Vivo solo desde los 15 años,
cuando murieron mis padres.
No tenía ni hermanos
ni familiares en esa parte del país...
...así que me fui y no regresé más.
Llámeme una hoja
que vuela con el viento.
Bien, hemos caminado
unos 2 km por esta cubierta de botes...
...discutiendo el buen tiempo
y cómo me crié...
...pero supongo que no es por eso
que vino a hablarme.
- Sr. Dawson...
- Jack.
Quiero agradecerte por lo que hiciste.
No solo por rescatarme,
sino por tu discreción.
No fue nada.
Sé lo que debes de estar pensando.
"Pobre ricachona.
¿Qué sabe ella de la desgracia?"
No.
No es eso lo que estaba pensando.
Pensaba...
..."¿Qué le ocurrió a esta joven
para creer que no tenía salida?"
Fue todo. Todo mi mundo y...
...la gente en él.
La inercia de mi vida
precipitándose y yo...
...impotente para detenerla.
Dios, mira eso.
Te habrías ido directo al fondo.
Se han enviado 500 invitaciones.
Toda la sociedad de Filadelfia
estará ahí.
Y todo el tiempo...
...siento que estoy
en un cuarto colmado...
...gritando...
...y nadie me mira.
¿Lo amas?
¿Cómo dices?
Eres muy grosero.
No debes preguntarme eso.
Es una pregunta simple:
¿Amas al hombre o no?
Esta conversación es inapropiada.
Contesta la pregunta.
Esto es absurdo.
Tú no me conoces y yo no te conozco.
Esta conversación no tiene lugar.
Eres grosero...
...tosco e insolente
y yo me voy ahora mismo...
...Jack... Sr. Dawson, un placer.
Lo busqué para agradecerle y yo he...
Y me has insultado.
Te lo merecías.
Correcto.
Creí que te ibas.
Me voy.
Eres un fastidioso.
Espera.
Yo no tengo que irme.
Esta es mi parte del barco. Vete tú.
Vaya, vaya. ¿Quién es grosero ahora?
¿Qué es esa cosa estúpida que llevas?
¿Qué eres, un artista?
Estos son bastante buenos.
Son, muy buenos, en realidad.
Jack, es un trabajo exquisito.
No opinaron así en el viejo París.
¿París?
Viajas mucho para un po...
Bueno, una persona de medios limitados.
Dilo, un pobre tipo. Puedes decirlo.
Vaya, vaya, vaya.
¿Fueron con modelos en vivo?
En París...
...muchas muchachas
están dispuestas a quitarse la ropa.
Esta mujer te gustaba.
La dibujaste varias veces.
Tenía manos hermosas. ¿Ves?
Creo que tuviste un romance con ella.
No, solo con sus manos.
Era una prostituta con una sola pierna.
¿Ves?
Pero tenía buen sentido del humor.
Esta señora...
...se sentaba en este bar
todas las noches...
...con todas las joyas que tenía...
...en espera de su amor perdido.
La llamábamos Madame Bijoux.
Su ropa comida por polillas.
Pues, tienes talento, Jack.
De veras.
Ves a la gente.
Te veo a ti.
¿Y?
No habrías saltado.
El propósito de la universidad
es hallar un esposo adecuado.
Rose ya hizo eso.
Mira, viene esa mujer vulgar de Brown.
Rápido... párense antes
de que se siente con nosotras.
Chicas.
Esperaba encontrarlas para el té.
Qué pena. Se lo perdió.
La condesa y yo estamos
por ir a la cubierta.
Qué idea encantadora.
Debo ponerme al día con los chismes.
Condesa.
¿Aún no ha encendido
las últimas cuatro calderas?
No veo la necesidad.
Nuestra velocidad es excelente.
La prensa conoce el tamaño del Titanic.
Quiero que se maravillen.
Debemos darles algo nuevo para publicar.
Este viaje inaugural del Titanic debe...
...aparecer en los titulares.
Sr. Ismay...
...preferiría no exigirle
tanto a los motores...
...hasta que estén
debidamente asentados.
Solo soy un pasajero.
Ud. debe decidir qué es lo mejor.
Pero qué gloriosa travesía final...
...si llegara el martes por la noche...
...y los sorprendiera.
Lo anunciarían los periódicos.
Se jubilaría con bombos y platillos.
Buen hombre.
Después trabajé
en un bote de pesca en Monterrey...
...luego fui a Los Ángeles...
...al muelle de Santa Mónica
e hice retratos a 10 centavos.
¿Por qué no puedo ser como tú?
Dirigirme hacia el horizonte
cada vez que lo desee.
Di que iremos ahí alguna vez,
a ese muelle...
...aunque solo hablemos de eso.
No, lo haremos.
Beberemos cerveza barata.
Montaremos la montaña rusa
hasta vomitar.
Montaremos caballos en la playa.
Pero debes hacerlo
como una verdadera vaquera. Sin silla.
¿Con una pierna a cada lado?
¿Puedes enseñarme?
Claro, si quieres.
Enséñame a montar como un hombre.
A mascar tabaco como un hombre.
Y a escupirlo como un hombre.
¿No aprendiste en la escuela de modales?
No.
Ven, te enseñaré. Hagámoslo.
Te enseñaré.
¡Jack! No, Jack, no. ¡Espera!
No podría hacerlo, Jack.
Mira atentamente.
Eso es asqueroso.
Ahora tú.
Das lástima. Tienes que gargajear.
Con más fuerza.
Usa los brazos. Arquea el cuello.
¿Ves la distancia de esa cosa?
Bien, ahora.
Eso estuvo mejor. Tienes que practicar.
Realmente debes gargajear.
Madre.
Quisiera presentarte a Jack Dawson.
Encantada, por supuesto.
Las otras mostraron curiosidad
por el hombre que me había salvado.
Pero mi madre lo miró como a un insecto.
Un insecto peligroso
que se debe aplastar prestamente.
Parece que es Ud. un buen hombre
para tener cerca en una dificultad.
¿Por qué insisten en anunciar la cena
como un ataque de caballería?
¿Vamos a vestirnos, madre?
Nos veremos en la cena, Jack.
¿Hijo?
¡Hijo!
¿Tienes idea de lo que estás haciendo?
En realidad no.
Estás por entrar
a un nido de serpientes.
¿Qué vas a usar?
Me lo imaginé. Ven.
Tenía razón. Tú y mi hijo tienen
prácticamente la misma talla.
Bastante aproximada.
Brillas como una moneda nueva.
Buenas noches, señor.
Este barco lleva miles de toneladas
de acero Hockley.
- ¿Qué parte?
- Todas las apropiadas.
Entonces Ud. debe responder
si hay un problema. ¿Y mi hija?
Vendrá enseguida.
Ahí está la condesa.
Vi eso en un cinematógrafo
y siempre quise hacerlo.
Querido...
...seguro te acuerdas del Sr. Dawson.
Es asombroso.
Casi podría pasar por un caballero.
Casi.
Qué extraordinario.
Ahí está la Condesa de Rothes.
Ése es John Jacob Astor...
...el hombre más rico a bordo.
Su esposa, Madeleine, tiene mi edad
y está en una condición delicada.
¿Ves cómo trata de ocultarlo?
Un gran escándalo.
Benjamín Guggenheim y su amante,
Madame Aubert.
La Sra. Guggenheim está en su casa
con los niños, por supuesto. Y aquí...
...Sir Cosmo y Lucile, Lady Duff-Gordon.
Ella diseña lencería provocadora,
entre muchos talentos.
Muy popular con la realeza.
Felicitaciones. Es espléndida.
Pues, gracias.
¿Escoltas a una dama?
Por supuesto.
Amorcito, amorcito.
No se requiere mucho.
Adoran el dinero. Di que tienes
una mina de oro y estás en el club.
Hola, Astor.
Hola, Molly. Gusto de verte.
J.J., Madeleine, quisiera
presentarles a Jack Dawson.
Dime, Jack...
...¿eres de los Dawson de Boston?
No, los Dawson de Chippewa Falls.
Sí.
Debe de haber estado nervioso,
pero no titubeó ni una vez.
Supusieron que era uno de ellos.
Heredero de una
fortuna ferroviaria, quizás.
Un nuevo rico, obviamente,
pero de todos modos miembro del club.
Por supuesto que mi madre
no iba a fallar.
Cuéntenos sobre las comodidades
de 3ra. clase. Dicen que son buenas.
Nunca vi mejores, señora.
Casi no hay ratas.
El Sr. Dawson nos acompaña
de la 3ra. clase.
Fue de ayuda a mi prometida anoche.
Resulta que el Sr. Dawson
es un buen artista.
Me enseñó parte de su obra hoy.
Rose y yo diferimos en la definición
de arte, sin juzgar su arte.
¿Son todos míos?
Empieza por el de más afuera.
Conoce cada remache del barco.
Su nave es una maravilla, Sr. Andrews.
Gracias, Rose.
¿Cómo le gusta el caviar?
No me sirva caviar, gracias.
Nunca me gustó mucho.
¿Dónde vive exactamente, Sr. Dawson?
En este momento,
mi dirección es "RMS Titanic".
Luego depende del humor de Dios.
¿Cómo tiene medios para viajar?
Pago mi viaje con trabajo.
Barcos de carga y cosas así.
Gané mi boleto del Titanic
en una mano afortunada de póker.
Una mano muy afortunada.
Toda la vida es un juego de fortuna.
Un verdadero hombre hace su suerte.
¿Verdad, Dawson?
¿Y esa clase de existencia
sin arraigo le atrae?
Sí, señora.
Tengo todo lo que necesito conmigo.
Tengo aire en los pulmones
y hojas de papel en blanco.
Me encanta levantarme, sin saber
qué sucederá o a quién conoceré.
Adónde iré a parar.
Hace unas noches
dormía bajo un puente...
...y ahora estoy en el barco
más grande del mundo, con todos Uds.
Quisiera más de eso.
La vida es un regalo.
No pienso desperdiciarla.
Uno nunca sabe
qué le deparará el destino.
Hay que tomar la vida como viene.
Tome, Cal.
Hacer que cada día cuente.
Bien dicho, Jack.
Eso es.
Por que cada día cuente.
El Sr. Brown no sabía que yo
había ocultado el dinero en la estufa.
Llega a casa borracho como una cuba
celebrando y enciende el fuego.
Ahora es coñac en el salón de fumar.
¿Me acompañan para el coñac, señores?
Ahora se retiran para felicitarse
por ser amos del universo.
Señoras, gracias por su compañía.
¿Te acompaño a tu camarote?
No, me quedaré aquí.
Tome, Molly.
¿Nos acompaña, Dawson?
No querrá quedarse
con las mujeres, ¿verdad?
No, gracias. Tengo que regresar.
Es lo mejor. Será únicamente
negocios y política. No te interesaría.
Pero Dawson, gracias por venir.
¿Debes irte?
Debo ir a remar con los otros esclavos.
Buenas noches, Rose.
"haz que cuente
encuéntrame ante el reloj"
¿Quieres ir a una fiesta de verdad?
¿Está bien si pongo la mano aquí?
No le entiendo.
Voy a bailar con ella ahora, ¿sí?
Ven.
Vamos. Ven conmigo.
Jack. Jack, ¡espera!
No puedo hacer esto.
Tendremos que estar más juntos.
Así.
Aún eres mi preferida, Cora.
- No sé los pasos.
- Yo tampoco. Sigue el ritmo.
No pienses.
¡Espera! ¡Jack! ¡Espera! ¡Detente, Jack!
¿Qué? ¡Espera!
Jack, ¡no!
...más allá de la jurisdicción
del Decreto Sherman.
Eso dijo Rockefeller.
La Corte Suprema no se lo tragó.
¿Qué? ¿Crees que una muchacha
de 1 ra. clase no puede beber?
¡Fuera de aquí!
¿Estás bien?
Estoy bien.
El que gana dos de tres.
Entonces...
...¿Uds. se creen rudos?
A ver si hacen esto.
Sostén esto por mí, Jack.
Sostenlo en alto.
¡Dios!
¿Estás bien?
Hace años que no hago eso.
Vamos, muchachos.
Toquen con el alma. ¡Vamos!
¿Café, señor?
No viniste a mí anoche.
Estaba cansada.
Tus ejercicios bajo cubierta
fueron agotadores.
Veo que me hiciste seguir
por ese servil funerario.
Jamás volverás
a comportarte así. ¿Entiendes?
No soy uno de tus capataces
a quien puedes dar órdenes.
Soy tu prometida.
Mi prometida. ¡Mi prometida!
¡Sí, eso eres!
¡Y mi esposa! ¡Mi esposa en la práctica,
si no por ley, así que me honrarás!
Me honrarás del modo
que una esposa honra a su esposo.
Porque no me pondrás en ridículo.
¿Algo no te quedó claro?
No.
Bien. Discúlpame.
Srta. Rose.
Tuvimos un pequeño accidente.
- No hay problema.
- Lo siento.
Deja que te ayude.
Está bien, señorita.
Té, Trudy.
No volverás a ver a ese joven.
¿Entiendes?
Rose, te lo prohíbo.
Ya basta, madre.
Harás que te sangre la nariz.
Esto no es un juego.
Nuestra situación es precaria.
Sabes que no nos queda dinero.
Por supuesto que lo sé.
Me lo recuerdas todos los días.
Tu padre solo nos dejó un legado
de deudas con un buen nombre.
Ese nombre es
la única carta que podemos jugar.
No te entiendo.
Hockley es un buen partido.
Asegurará nuestra supervivencia.
¿Cómo puedes cargarme eso?
¿Por qué eres tan egoísta?
¿Yo soy egoísta?
¿Quieres verme trabajando de costurera?
¿Eso es lo que quieres?
¿Ver nuestras cosas
finas en una subasta?
¿Nuestros recuerdos esparcidos?
Es tan injusto.
Claro que es injusto.
Somos mujeres.
Nuestras elecciones nunca son fáciles.
# Protégelos
Con Tu mano conductora #
# De todos los peligros de la tierra #
# O, espíritu que el Padre envió #
# Para esparcir
en el amplio firmamento #
# O, viento celestial, con Tu fuerza #
# Salva a aquellos
que se atreven a volar como águilas #
# Y mantenlos bajo Tu cuidadosa mirada #
Hola, Sr. Andrews.
Necesito hablar con alguien.
No se supone que esté aquí.
Estuve aquí anoche, ¿no se acuerda?
No. Por favor, dé la vuelta.
Él le dirá. Nada más necesito hablar...
El Sr. Hockley
y la Sra. DeWitt Bukater...
...siguen agradecidos por su ayuda.
Me pidieron
que le diera esto como gratitud.
No quiero su dinero.
Y que le recuerde que
Ud. está en 3ra. clase...
...y su presencia aquí
no es apropiada.
Déjeme hablar con Rose.
Señores, ocúpense de que el
Sr. Dawson regrese a su lugar...
...y que se quede allí.
Sí, señor.
Venga con nosotros.
# Oye nuestra voz cuando Te llamamos #
# Para que ayudes
a los que están en peligro en el mar #
¿Por qué hay dos timones?
Usamos este cerca de la costa.
Disculpe, señor.
Otra advertencia de
hielo, del "Noordam".
Gracias, radiotelegrafista.
Nada para preocuparse.
Es normal en esta época del año.
De hecho, aceleraremos. Ordené
que encendieran las últimas calderas.
Enróllalo como te mostré, hijo. Así es.
Ahora suéltalo.
- Así, ¿no?
- Muy bien.
Sr. Andrews, disculpe...
...hice los cálculos mentalmente...
...y con el número de botes salvavidas
por la capacidad...
Perdóneme, pero no hay suficientes
para todos los de a bordo.
La mitad, en realidad.
No se le escapa nada.
Instalé un nuevo tipo de pescantes...
...para poner una hilera extra de botes.
Pero algunos pensaron...
...que la cubierta se vería abarrotada.
Así que me lo denegaron.
Es un desperdicio de espacio
en un barco insumergible.
Duerma bien, Rose.
Le he construido
un buen barco, fuerte y seguro.
No necesita salvavidas.
Sigan hacia la popa,
a la sala de máquinas.
Jack, esto es imposible. No puedo verte.
- Tengo que hablar contigo.
- No, Jack.
Jack, estoy comprometida.
Me voy a casar con Cal.
Amo a Cal.
Rose...
...no eres nada fácil, ¿sabes?
Eres una mocosa malcriada.
Pero debajo de eso, eres la mujer
más increíblemente asombrosa...
...y maravillosa...
...que he conocido en mi vida.
No, deja que exprese
lo que siento. Eres asom...
No soy un idiota.
Sé cómo funciona el mundo.
Tengo 10 dólares en el bolsillo.
No tengo nada que ofrecerte. Lo sé.
Lo entiendo.
Pero estoy involucrado.
Tú saltas, yo salto... ¿te acuerdas?
No puedo alejarme
sin saber que estarás bien.
Es lo único que quiero.
Pues, estoy bien.
Estaré bien. De veras.
¿De veras?
No me parece.
Te tienen atrapada.
Morirás si no te liberas.
Quizás no enseguida...
...porque eres fuerte...
...pero tarde o temprano,
esa pasión que yo amo...
...ese fuego se va a extinguir.
No te corresponde salvarme, Jack.
Tienes razón.
Solo tú puedes hacer eso.
Voy a regresar.
Déjame en paz.
Cuéntele a Lucile
el desastre con las invitaciones.
Hubo que devolver
las invitaciones dos veces.
Cielos.
Y los horribles vestidos
de las damas de honor.
Qué odisea fue eso.
Rose quería color lila.
Ella sabe que detesto ese color.
Lo hizo para fastidiarme.
Si hubiera venido a mí antes.
Ruth vio mis diseños
en La Mode Illustrée...
...para el ajuar de la hija
de la Duquesa de Marlborough.
Creo que estará de acuerdo
en que juntas...
...hemos creado un fénix de las cenizas.
Hola, Jack.
Cambié de idea.
Dijeron que estabas aquí.
Dame la mano.
Cierra los ojos.
Ciérralos.
Ahora da un paso.
Sujétate de la baranda.
Mantén los ojos cerrados. No espíes.
No estoy espiando.
Ahora sube la baranda.
No te sueltes. No te sueltes.
Mantén los ojos cerrados.
¿Confías en mí?
Confío en ti.
Muy bien...
...abre los ojos.
¡Estoy volando!
# Ven, Josefina
En mi máquina voladora #
# Sube. Y sigue subiendo #
Ésa fue la última vez
que el Titanic vio la luz del día.
Llegamos al anochecer
del día que se hundió.
Quedan seis horas.
Increíble. Smith...
...tiene la advertencia de témpanos
en la jodida mano...
Perdón, en la mano,
y ordena más velocidad.
26 años de experiencia
obrando en su contra.
Imagina que si es algo grande...
...lo verán a tiempo para girar.
Pero el barco es demasiado grande
con un timón demasiado pequeño.
Todo lo que sabe es erróneo.
Es apropiado, te lo aseguro.
Esta es la sala de estar.
¿Esta luz alcanza?
¿Un artista no necesita luz?
Es verdad,
pero no acostumbro trabajar...
...bajo condiciones tan horribles.
¡Monet!
- ¿Conoces su obra?
- Por supuesto.
Mira el color aquí. Es genial.
Lo sé. Es extraordinario.
Cal insiste en acarrear
esta cosa horrenda a todas partes.
¿Debemos esperar su llegada pronto?
No mientras abunden
los cigarros y el coñac.
Eso es bonito.
¿Qué es, un zafiro?
Un diamante.
Un diamante muy poco común.
Dibújame como una
de tus muchachas francesas.
Usando esto.
Está bien.
Usando únicamente esto.
No necesito otro cuadro de mí
como una muñeca de porcelana.
Ya que pago...
...espero recibir lo que quiero.
Ve a la cama, al sofá.
Eso, échate.
¿Cómo se ve mejor?
Pon el brazo como estaba.
Levanta el otro brazo,
la mano junto a la cara.
Bien.
Ahora, baja la cabeza.
Los ojos hacia mí. Mantenlos sobre mí.
Y trata de quedarte quieta.
Qué serio.
Creo que te estás ruborizando,
Sr. Gran Artiste.
No me imagino
a Monsieur Monet ruborizándose.
Él pinta paisajes.
- Relaja la cara.
- Perdona.
No te rías.
El corazón me latía
fuerte todo el tiempo.
Fue el momento más erótico de mi vida...
...hasta ese entonces, por lo menos.
¿Y qué ocurrió después?
¿Se refiere a si lo hicimos?
Lamento decepcionarlo, Sr. Bodine.
Jack era muy profesional.
Gracias.
¿Qué estás haciendo?
¿Me guardas esto en la caja fuerte?
Caballeros, discúlpenme.
Los camareros no la han visto.
Es absurdo. Es un barco.
¿En cuántos lugares puede estar?
Lovejoy, encuéntrala.
Noche clara.
Creo que nunca vi una noche tan calma.
Como un estanque.
Ni un soplo de viento.
Será más difícil avistar los témpanos...
...sin nada de olas en la base.
Bien, me retiro.
Mantenga la velocidad y el rumbo,
Sr. Lightoller.
Está refrescando. Te ves bonita.
¿Srta. Rose?
¡Mis dibujos!
¡Corre!
¡No, espere!
¡Espere, espere!
¡Llévenos abajo, pronto!
Perdone.
Está bien. Lo tengo.
Es bastante recio para un valet.
Parece más bien un policía.
Creo que eso era.
- Rayos.
- ¡Corre!
¡Por aquí!
¡Rápido!
¿Y ahora qué?
¿Qué dices?
Más carbón en la No. 1.
¿Qué hacen Uds. dos aquí?
¡Es peligroso aquí abajo!
¡Váyanse!
No nos presten atención.
¡Hacen un gran trabajo!
¡Sigan así!
Mira qué tenemos aquí.
Gracias.
¿Adónde, señorita?
A las estrellas.
¿Estás nerviosa?
No.
Tócame, Jack.
Hace un frío del demonio.
Sabes, puedo oler el hielo
cuando está cerca.
¡Tonterías!
Pues, sí puedo.
¿Halló los binoculares para los vigías?
No los veo desde Southampton.
Voy a hacer mis rondas.
Hasta luego.
Estás temblando.
No te preocupes.
Estaré bien.
Corrieron hacia allá.
¿Falta algo?
"Ahora puedes tenernos a ambos
encerrados en tu caja fuerte. Rose"
Tengo una idea mejor.
¡Los agarré!
¿Viste las caras de esos dos?
¿Los viste?
Cuando el barco atraque...
...me bajaré contigo.
Esto es una locura.
Lo sé. No tiene sentido.
Por eso lo creo.
Ven, mira esto.
Mira eso, ¿quieres?
Están más calientes que nosotros.
Si debo abrazarte para estar caliente,
prefiero que no.
¡Rayos!
¡Contesten, desgraciados!
¿Hay alguien ahí?
¿Qué ven?
¡Témpano frente a nosotros!
Gracias.
¡Témpano adelante!
¡A estribor todo!
¡Gire! ¡Gire! ¡Todo!
¡Marcha atrás!
No gira más.
Giro completo, señor.
¡Corran, muchachos, corran!
¡Bajen la presión! ¡Bájenla!
¡Cierren todos los reguladores!
¡Ciérrenlos!
Alto.
¡Alto!
¡Ahora! ¡Marcha atrás a toda máquina!
¿Por qué no están girando?
¿Está a estribor todo?
Sí. A estribor todo.
Vamos, vamos, vamos. Da la vuelta.
Sí.
¡Va a chocar!
¡Dios santo!
¡Cielos!
¡A babor todo!
¡Atrás!
¡Vámonos!
¡Están cerrando las puertas! ¡Salgan!
¡Salgan por la puerta! ¡Rápido!
¡Vamos! ¡Rápido, muchachos!
¡Vamos, muchachos!
¡Apúrate! ¡Apúrate!
¡Fuera! ¡Fuera!
PANEL INDICADOR
DE PUERTA HERMÉTICA
¡Dios mío!
Faltó poco.
Hueles hielo, ¿cierto? ¡Por Dios!
Anote la hora. Ingréselo en el diario.
¿Qué fue eso, Sr. Murdoch?
Un témpano, señor.
Fui todo a estribor,
pero estaba demasiado cerca.
Traté de evitarlo yendo a babor, pero...
- Cierre las puertas herméticas.
- Están cerradas, señor.
Detengan los motores.
Que el carpintero revise la nave.
¡Rápido, salgamos de aquí ahora mismo!
¿Por qué pararon los motores?
Sentí un temblor.
No se preocupe. Perdimos una hélice.
Ese fue el temblor que sintió.
¿Necesita algo?
No, gracias.
Están hablando de un témpano.
Yo no veo nada. ¿Y usted?
Si las ratas van para allá, yo también.
- Usted.
- No hay ninguna emergencia.
- Sí la hay. ¡Me han robado!
- Llame al sargento de marina.
¡Ahora, imbécil!
¿Me perdí la diversión?
- ¿Vio lo que pasó?
- No. Parece que golpeó ahí.
La caldera No. 6 está inundada
casi 3 metros y la bodega está peor.
- ¿Puede escorar?
- Solo si el bombeo se acelera.
- ¿Ha visto la bodega?
- Ya está inundada.
Esto es grave.
Deberíamos avisarle a mamá y a Cal.
Me parecen muy buenos, señor.
No toque nada.
Quiero que tomen fotografías.
La estuvimos buscando, señorita.
Aquí vamos.
Ha ocurrido algo grave.
Sí, así es.
Sin duda. Dos cosas
que quiero mucho han desaparecido.
Ahora que una regresó...
...sé dónde encontrar
la otra. ¡Regístrenlo!
- Quítese el abrigo.
- ¿Ahora qué?
¿Qué estás haciendo?
Estamos en el medio de una emergencia.
- ¿Es este?
- Ese es.
¡Qué tontería!
¡No lo creas, Rose!
- Él no pudo hacerlo.
- Muy fácil para un profesional.
Estuve con él todo el tiempo.
Quizás lo hizo
mientras te vestías, querida.
Muy astuto. Lo pusieron en mi bolsillo.
- ¡Cállate!
- Ni siquiera es tu bolsillo.
"Propiedad de A.L. Ryerson".
Denunciaron su robo.
Lo tomé prestado.
Tenemos un ladrón honesto.
Tú sabes que yo no hice esto, Rose.
Lo sabes. No les creas. Tú sabes.
Vamos, hijo.
¡Sabes que yo no lo hice!
Compórtate bien. Ven conmigo.
¡Sabes que no fui yo! ¡Me conoces!
Esto es sumamente desgraciado, capitán.
Agua 4,5 metros por encima
de la quilla en 10 minutos...
...en la bodega de proa...
...las tres calas
y la sala de caldera seis.
Así es.
¿Cuándo podemos seguir?
Son cinco compartimientos.
Puede flotar con cuatro compartimientos
quebrados, pero no cinco.
No cinco.
Al hundirse, el agua se desbordará...
...por encima de los mamparos
en la cubierta E, de uno al otro...
...siempre para atrás.
Es imposible detenerlo.
Las bombas.
Las bombas le dan tiempo,
pero solo minutos.
A partir de ahora,
hagamos lo que hagamos...
...el Titanic se irá a pique.
Pero este barco no puede hundirse.
Está hecho de hierro.
Le aseguro que sí puede.
Y se hundirá.
Es una certeza matemática.
¿Cuánto tiempo?
Una hora. Dos, máximo.
¿Cuántos a bordo, Sr. Murdoch?
2.200 almas, señor.
Bien, creo que tendrá
sus titulares, Sr. Ismay.
Conque una ramera, ¿verdad?
¡Mírame cuando te hablo!
- ¿Sr. Hockley?
- Ahora no. Estamos ocupados.
Se les pide que se pongan salvavidas
y vayan a la cubierta de botes.
Dije que ahora no.
Lo siento, señor, pero son órdenes
del capitán. Pónganse ropa abrigada.
Hace bastante frío afuera.
¿Puedo sugerir sobretodos y sombreros?
Esto es ridículo.
No se preocupe, señorita.
Estoy seguro que solo es una precaución.
¡Todos arriba! ¡Ponerse salvavidas!
¿Por qué grita?
- ¡Pónganse los salvavidas!
- ¿Qué ocurre?
Pónganselos nada más.
¿C.Q.D.?
¿Señor?
Correcto. C.Q.D. La llamada de socorro.
Esa es nuestra posición.
Avise que nos estamos hundiendo
y necesitamos ayuda inmediata.
¡Diablos!
¡Sigan bajando!
¡Firme! ¡Mantengan tirante!
¡Y ahora bajen!
¡Destapen este bote!
¡Destapen todos los botes en popa!
¡Suelten esas amarras!
¡Quiten esa cubierta! ¡Rápido ahora!
¿Dónde están los pasajeros?
Entraron. Demasiado frío
y ruido para ellos.
¡Ustedes! ¡Vengan aquí
y ayuden con estos cabos!
¿Desea una copa, señor?
Hijo, ¿qué sucede? Nos hace poner esto
y ahora nos tiene plantados.
Lo siento, señora. Iré a averiguar.
Nadie sabe qué ocurre.
Estos condenados ingleses...
todo según el manual.
No es necesario hablar mal, Sr. Hockley.
Enciendan las estufas en el cuarto.
Quiero té cuando regrese.
Sr. Andrews.
Vi el témpano. Y lo veo en sus ojos.
Por favor dígame la verdad.
El barco se hundirá.
¿Está seguro?
En una hora más o menos...
...todo esto estará en
el fondo del Atlántico.
Por favor, dígale nada más a quien deba.
No quiero causar un pánico.
Y vaya a un bote. Rápido. No espere.
¿Recuerda lo que le dije
sobre los botes?
Sí.
Entiendo.
Aquí, hijo.
Señor, lo necesitan
en la oficina del sobrecargo.
Hay un gentío.
Vaya. Yo lo vigilaré.
De acuerdo. Bien.
El Carpathia navega a 17 nudos.
Máxima velocidad para ellos, señor.
¿Es el único que responde?
El único que está cerca.
Llegarán en cuatro horas.
¿Cuatro horas?
Gracias, Bride.
Dios mío.
Estamos desamarrados y listos, señor.
¿No deberíamos poner a las
mujeres y a los niños en los botes?
Sí.
Mujeres y niños primero, sí.
Sí, señor.
¡Damas y caballeros,
atención, por favor!
Acérquense, por favor. Eso es.
Vengan hacia mí. Gracias.
Bien.
Por el momento,
nada más necesito a las mujeres y niños.
Aquí mismo.
Como dijo el capitán, música alegre,
para que no cunda el pánico.
"Danza de Bodas".
Salvavidas. Pónganse los salvavidas.
Pónganse los salvavidas. Salvavidas.
Tome, póngase el salvavidas.
¡Aún no hay que ir a los botes!
Por favor, mantengan la calma.
Asegúrense de tener los salvavidas.
Dejen pasar a las mujeres y niños.
¿Qué hacemos, mami?
Esperamos. Cuando los pasajeros
de 1 ra. clase estén en los botes...
...comenzarán con nosotros
y queremos estar listos, ¿sí?
Empujando no llegarán más rápido.
Ve a buscar ayuda.
¡Bájenlo, izquierda y derecha a la vez!
Con calma.
¡Ambos lados a la vez! ¡Continúen!
¡Continúen!
¡Alto, alto, alto!
¡Mantengan el izquierdo!
¡Lado derecho únicamente! ¡Lado derecho!
¡Lado derecho!
¡Alto el izquierdo! ¡Bajen lado derecho!
¡Bajen a la vez!
¡Con calma, muchachos!
Sabes, creo que este barco
puede irse a pique.
Me pidieron que te diera
este pequeño símbolo de nuestro aprecio.
Cortesía del Sr. Caledon Hockley.
Ya oyó al hombre, entre al bote.
¿Hay lugar para un caballero,
caballeros?
Solo mujeres por ahora.
¿Los botes serán
de acuerdo con la clase?
Espero que no estén muy colmados.
Madre. ¡Cállate!
El agua está helada
y no hay suficientes botes.
Ni para la mitad.
La mitad de la gente aquí morirá.
No la mejor mitad.
¡Vamos, Ruth, entre!
Los asientos de 1 ra. clase son aquí.
Ojalá hubiese guardado ese dibujo.
Valdrá más mañana.
Eres un canalla de lo peor.
Ven, Rose. Hay mucho lugar.
Ven, Rose.
Te toca a ti ahora, querida.
Entra, Rose.
¡Rose!
¡Entra al bote!
Adiós, madre.
¿Adónde vas?
¿Con él?
¿Para qué,
para ser la ramera de un golfo?
Prefiero ser su ramera que tu esposa.
¡Dije que no!
¡Rose! ¡Por favor, detente!
¡Bajen el bote!
¡No, espere!
¡Socorro!
¿Me puede oír alguien?
¡Hola! ¡Ayúdenme!
¡Socorro!
¿Pueden oírme?
¿Alguien me puede oír?
¡Que alguien me ayude!
¡Sr. Andrews!
Revise el corredor de estribor.
Póngase un salvavidas
y vaya a la cubierta de botes.
Lucy, póngase un salvavidas
y dé un buen ejemplo.
- ¿Hay alguien aquí?
- ¡Sr. Andrews!
¡Gracias a Dios!
¿Adónde lleva el sargento
a alguien arrestado?
Debe ir a un bote enseguida.
Voy a hacer esto con o sin su ayuda.
Sin su ayuda demorará más.
Tome el ascensor hasta abajo.
Vaya a la izquierda...
...por el túnel.
Gire a la derecha,
a la izquierda en las escaleras.
Verá un corredor.
Esto puede ser serio.
¡Mierda! ¡Mierda!
Discúlpenme. Gracias.
Lo siento,
pero los ascensores están cerrados.
¡Me cansé de ser amable, maldita sea!
¡Ahora lléveme abajo!
Cubierta E.
Vamos.
¡Vamos, vamos!
Voy a subir.
¡No! ¡No! ¡No!
¡Regrese! ¡Voy para arriba!
¡Voy para arriba!
Túnel de tripulación.
TRIPULACIÓN ÚNICAMENTE
¡Jack!
¡Rose!
¡Estoy aquí adentro!
¡Aquí!
¡Jack! ¡Lo siento!
¡Lo siento! ¡Lo siento tanto!
Lovejoy lo puso en mi bolsillo.
Lo sé.
Debes encontrar
la llave de repuesto, ¿bueno?
Prueba ese armario.
Es una pequeña plateada.
¡Estas son todas de bronce!
Busca aquí.
¿Cómo averiguaste que no fui yo?
No lo averigüé.
Me di cuenta de que lo sabía.
¡Sigue buscando!
Ninguna llave.
¡No hay ninguna llave!
Escucha.
Tienes que ir a buscar ayuda.
Yo estaré bien.
Regresaré enseguida.
¡Esperaré aquí!
¿Hola? ¿Hay alguien aquí?
¿Hola?
¿Hay alguien aquí abajo?
¡Necesitamos ayuda! ¿Hola?
¡Rayos!
¿Me puede oír alguien? ¿Hola?
¡Gracias a Dios!
Necesito ayuda.
Hay un hombre allá.
¡Espere!
¿Hola?
No debería estar aquí.
La llevaré arriba.
Hay un hombre atrapado.
¡Por favor!
- No se asuste.
- ¡No estoy asustada!
¡Va hacia el lado equivocado!
¡Suélteme! ¡Escuche!
Váyase al diablo.
Dios mío.
¿Esto servirá?
Supongo que lo averiguaremos.
Acércate.
¡Espera!
Practica un poco ahí primero.
Bien.
Ahora trata de dar en la misma marca.
Bien, suficiente práctica. Ven aquí.
Puedes hacerlo.
Nada más golpea
bien fuerte y bien rápido.
Espera.
Abre las manos un poquito más.
¿Así?
Escucha, Rose, confío en ti.
¡Hazlo!
¡Lo hiciste!
Anda, vámonos.
¡Qué fría está! ¡Mierda!
¡Mierda! ¡Mierda!
La salida es por aquí.
Hay que encontrar otro camino. ¡Ven!
Eso es algo que no se ve todos los días.
¿Y este equipaje? Deshágase de él.
Necesitamos el lugar.
Venga. Es hora de que se vaya, señor.
¡Mantenga la calma!
No está en estribor tampoco.
No queda tiempo. Este marinero pomposo
no deja subir a ningún hombre.
El del otro lado sí.
Entonces eso haremos.
Necesitaremos asegurarnos primero.
Vengan por aquí, por favor. Por aquí.
¡Oiga! ¿Qué cree que está haciendo?
Tendrá que pagar por eso.
Es propiedad de White Star Line.
¡Cállese!
¿Puede detener el bote?
Tengo que regresar y...
¡Siéntese!
Ella es la última.
¿Por qué se sueltan
los botes semi llenos?
Ahora no, Sr. Andrews.
Mire. ¿Unos 20
en un bote construido para 65?
¡Y vi uno con solo 12 personas!
No estábamos seguros del peso.
Los botes pueden combarse.
¡Qué tontería!
Se probaron con el peso de 70 hombres.
Ahora llene estos botes.
¡Por el amor de Dios!
¡Por favor,
necesito más mujeres y niños!
¡Retrocedan!
Esta no es una salida.
¡Todos atrás!
No puede tenernos aquí.
El barco se está hundiendo.
¡Sacaremos a las mujeres!
Destraben los portones.
¡Mujeres únicamente!
¡Hombres no!
¡Retrocedan!
¡Cierren los portones!
¡Por Dios...
...hay mujeres y niños aquí abajo!
¡Déjenos subir! ¡Dénos la posibilidad!
- ¿Podemos salir?
- ¡Es inútil por ahí!
Debemos hacer algo pronto.
¡Los botes se están yendo!
Se está inundando. Hay que salir.
No hay niente por aquí.
Vayamos por aquí.
Yo decidiré mi suerte.
Yo también.
¡Por aquí!
No, mejor por aquí.
Regresen a la escalera principal...
...y todo se solucionará.
Se solucionará allá.
- ¡Abra la puerta!
- Vaya a la escalera principal.
¡Abra la puerta ahora!
Retroceda como le dije.
¡Maldita sea! ¡Desgraciado!
¡Ya deje eso!
¡Fabri, Tommy, ayúdenme!
A un lado. ¡A un lado!
¡Tiren!
A un lado.
¡Suelten eso!
¡Muévanse!
¡Uno! ¡Dos!
¡Tres!
¡Otra vez!
¡Vamos!
¡Vamos, Rose!
¡No pueden subir! ¡No pueden hacer esto!
¡Mantengan el orden aquí!
¡Retrocedan! ¡Retrocedan!
¡Sujétese, mujer!
¡Súbanla!
¡Retrocedan, les digo o...
...los mataré a todos como perros!
¡Mantengan el orden!
Mantengan el orden, dije.
Sr. Lowe, hágase cargo de este bote.
¿Están todos bien?
Que no cunda el pánico.
¡Retrocedan!
Llegamos tarde.
Hay más botes adelante.
Quédese con Murdoch.
Parece ser más práctico.
¡No lo bajen!
¡Corten las tiras de aparejo!
¡Siéntense!
¡Retrocedan, todos!
¡Retrocedan, todos Uds.! ¡Retrocedan!
Se está descontrolando.
Tenemos poco tiempo.
¿Sr. Murdoch?
Sr. Hockley. ¡Uds. dos conmigo, ahora!
Soy un hombre de negocios.
Tengo una propuesta para usted.
Vamos, Rose.
¡No hay más botes!
¿Hay botes de ese lado?
No, pero hay dos botes adelante.
Yo la llevaré.
¿De qué sirve?
Nadie nos está escuchando.
Tampoco escuchan durante la cena.
Toquemos.
Nos mantendrá en calor.
"Orfeo".
Música para ahogarse.
Ahora sé que estoy en 1ra. clase.
- ¿Dónde están todos?
- Todavía están en la popa.
Tenemos un acuerdo, entonces.
¡Por favor, retrocedan!
¡Retrocedan, les digo!
¡Mujeres y niños únicamente!
¡Atrás! Retroceda, señor.
Pase, señora. ¡Retroceda, señor!
Vayan a ver el otro lado. ¡Corran!
La encontré en el otro lado.
Esperando un bote.
Con él.
- ¿Hay más mujeres y niños?
- Están todos en el bote.
¿Alguien más entonces?
¿Alguien más?
Que se vaya todo al infierno.
Mierda.
Señor, no puede pasar por aquí.
Eso es. Espléndido.
¡Prepárense para bajar!
Listos a la izquierda.
¡Bájenlos!
Lentamente.
Ambos lados juntos. Lentamente.
Démela a mí.
Está bien, querida. Descuida.
Papá, sube al bote.
Nos despedimos por un ratito.
Hay otro bote para los papitos.
Dale la mano a mamá y pórtate bien.
No me iré sin ti.
Tienes que irte. Ahora.
No, Jack.
Entra al bote, Rose.
¡Entra al bote!
Sí, entra al bote, Rose.
Qué aspecto.
Te ves horrible.
Toma.
Ponte esto. Por favor.
Sube. Yo iré en el próximo.
No, no iré sin ti.
Escúchame. Estaré bien.
Soy un sobreviviente.
Ahora, entra. Entra.
Tengo un acuerdo con un oficial.
Jack y yo estaremos a salvo.
Los dos.
¿Ves?
Me espera mi propio bote.
Apúrate.
Están casi llenos.
Suba, señorita.
Suba, por favor.
¡Más rápido!
Despejen la baranda.
¡Bájenlo!
Eres un buen mentiroso.
Casi tan bueno como tú.
No hay ningún...
no hay ningún arreglo, ¿verdad?
Claro que sí.
No que tú te beneficiarás con él.
Yo siempre gano, Jack.
De una u otra manera.
¡Rose!
¡Deténganla!
¿Qué haces?
¡No!
¡Eres tan estúpida!
¿Por qué hiciste eso?
¡Eres tan estúpida, Rose!
¿Por qué hiciste eso? ¿Por qué?
Tú saltas, yo salto, ¿verdad?
Verdad.
No podía irme.
No podía irme, Jack.
Está bien. Algo se nos ocurrirá.
Por lo menos estoy contigo.
¡Corre!
¡Quítese!
¡Vamos, Rose!
¡Rápido!
¡Espero que disfruten su tiempo juntos!
¿Qué puede ser tan gracioso?
Puse el diamante en el abrigo.
¡Y le di el abrigo a ella!
¡Vamos!
¡Papito!
No podemos dejarlo.
¡Bueno, vamos!
¡Papito!
¡Retrocede!
¡Por ahí no! ¡Deténgase!
¡Va por el lado equivocado!
¡Corre!
¡Vamos! ¡Corre, Rose!
¡Por aquí!
¡Dame la mano!
¡Dios!
¡Socorro!
¡Espere, señor!
¡Abra la puerta!
¡Ayúdenos!
¡Por favor!
¡Carajo!
¡Apúrese, apúrese!
¡Rápido, rápido!
Dios mío.
¡Rápido!
¡Apúrese!
Se me cayeron las llaves.
¡Espere!
¡No se vaya! ¡Por favor envíe ayuda!
¡Las tengo! ¿Cuál es?
Prueba la corta.
¡Apúrate!
¡No! ¡No!
¡Está atascada! ¡Está atascada!
- ¡Vamos!
- ¡Apúrate, Jack!
¡Rápido, Jack!
¡La abrí! ¡Vamos, Rose!
¡Vamos!
¡Jack! ¡Vamos!
¡Apúrate, apúrate!
¡Pongan los remos en su lugar!
¡Esperen!
¡Icen los pescantes!
¡Enganchen las tiras de aparejo!
¡Mami!
¡Sigue subiendo!
¡Dejen de empujar!
¡Retrocedan! ¡Retrocedan!
¡Danos la oportunidad de vivir, canalla!
¡Le dispararé al hombre
que pase por aquí!
¡Canalla!
¡Retrocedan!
¡Teníamos un trato!
Su dinero no puede salvarlo
a Ud. más que a mí.
¡Atrás!
¡Mujeres y niños únicamente!
¡Tommy, no!
¡Will, no!
¡Retrocedan, maldita sea!
¡Suavemente, suavemente!
¡Sigan! ¡Sigan!
¡Tengo una criatura!
- ¡Tengo una criatura!
- ¡Abran paso!
¡Por favor, tengo una criatura!
Por favor,
soy lo único que tiene en el mundo.
Suba.
¡Retrocedan!
¿Por favor?
Devuélvanmela.
Tranquila.
¡Espera, espera! ¡Sr. Andrews!
¿No intentará salvarse?
Lamento no haberle construido
un barco más fuerte, joven Rose.
Se hunde rápidamente.
Debemos apurarnos.
Espere.
Buena suerte, Rose.
Y a Ud. también.
¿Sr. Guggenheim?
Estos son para usted.
No, gracias.
Estamos elegantes
y preparados a morir como caballeros.
Pero apreciaríamos un coñac.
¡Traigan las tiras aquí!
Pónganlas tensas.
Luego le daremos la vuelta.
¿Adónde debo ir? Por favor.
Capitán. ¡Señor!
Eso es todo entonces.
Adiós, Wally. Buena suerte.
Adiós, Wallace.
Y así vivieron felices
durante 300 años...
...en la tierra...
...de la eterna juventud y belleza.
¡No queda tiempo!
¡Corten las tiras!
¡Córtenlas si es necesario!
¡Necesito un cuchillo! ¡Un cuchillo!
¡Corten las tiras!
¡Córtenlas!
¡Corten las malditas tiras!
Caballeros...
...ha sido un privilegio tocar
con Uds. esta noche.
Debemos permanecer
en el barco todo lo posible.
Por aquí.
Ven por aquí.
Vamos, Rose.
¡Salta!
Vamos.
Yo te agarro. Salta.
Yo la ayudo, Srta.
¡Atrás!
¡No! ¡Nos hundirá!
Aunque ande
en valle de sombra de muerte...
¿Puede andar
un poco más rápido por el valle?
Santa María, madre de Dios...
...ruega por nosotros ahora
y en la hora de...
Salve María, llena de gracia...
Por aquí.
¡Ven!
Vi un cielo nuevo y una tierra nueva...
...porque el primer cielo
y la primera tierra pasaron...
...y el mar ya no existía más.
Acabará pronto. Todo acabará pronto.
Y Él morará con ellos.
Y ellos serán Su pueblo
y Dios mismo estará con ellos...
...como su Dios.
Jack...
...aquí fue donde nos conocimos.
Enjuagará Dios
todas las lágrimas de sus ojos...
...y ya no habrá más muerte.
Ni habrá más llanto ni clamor.
Ni tampoco habrá más dolor...
...porque el previo mundo habrá pasado.
¡Remen con más fuerza! ¡Remen!
¡Sujétese, señorita!
¡Sujétate fuerte!
Dios Todopoderoso.
¡Mantengan esos interruptores!
¡Tenemos que movernos!
Yo te alzaré.
Dame la mano.
Te tengo. No te soltaré.
Te tengo.
- ¿Qué pasa, Jack?
- No lo sé.
¡No te sueltes!
¡Es el fin!
¡Dios mío, Jack! Dios. Dios.
¡Sujétate fuerte!
El barco nos va a succionar.
Respira profundamente cuando te diga.
Patea hacia la superficie continuamente.
No me sueltes la mano.
Vamos a lograrlo, Rose.
Confía en mí.
Confío en ti.
¡Prepárate! ¡Prepárate!
¡Ahora!
¡Jack! ¡Jack!
¡Rose!
¡Quítese de encima! ¡Quítese de encima!
¡Nada, Rose! ¡Necesito que nades!
¡Sigue nadando!
Está tan fría.
Nada, Rose.
Vamos.
Sigue nadando.
Súbete.
Sube ahí.
Vamos, Rose.
Quédate ahí, Rose.
Todo va a estar bien ahora.
Todo va a estar bien.
¡Regresen...
...con los botes!
Los botes regresarán por nosotros.
Resiste un poco más.
Tuvieron que alejarse por la succión...
...pero ahora van a regresar.
¡Por el amor de Dios!
¡Por favor!
¡Ayúdennos!
Ud. no entiende.
Si regresamos por ellos,
hundirán el bote.
Nos iremos a pique.
Basta ya. Me está asustando.
Vamos, muchachas,
tomen un remo. Háganlo.
¿Está loca?
Estamos en el medio del Atlántico Norte.
¿Uds. quieren vivir o quieren morir?
No entiendo a ninguna de ustedes.
¿Qué pasa con ustedes?
¡Sus propios hombres están ahí!
Hay mucho lugar.
¡Habrá uno menos en este bote...
...si no cierra ese agujero de su cara!
Junten sus remos ahí.
Junten estos dos botes.
Asegúrense de que estén bien amarrados.
Escúchenme, marineros.
Tenemos que regresar.
Quiero pasar las mujeres
de este bote a aquel bote.
Lo más rápido que puedan.
Hagan lugar por allá.
Está muy silencioso.
Va a demorar unos pocos minutos...
...organizar los botes.
No sé qué harás tú...
...pero yo pienso escribir
una carta contundente...
...a White Star Line acerca de esto.
Te amo, Jack.
No hagas eso.
No me digas adiós. No todavía.
¿Me entiendes?
Tengo tanto frío.
Escucha, Rose...
...saldrás de aquí.
Seguirás tu vida...
...y tendrás muchos hijos.
Y los verás crecer.
Y morirás cuando seas...
...una anciana...
...en una cama cálida.
No aquí.
No esta noche. No de esta manera.
¿Me entiendes?
No siento el cuerpo.
Ganar ese boleto...
...fue lo mejor
que me ocurrió en la vida.
Me llevó a ti.
Y estoy agradecido por eso, Rose.
Estoy agradecido.
Debes...
...debes hacerme este honor.
Tienes que prometerme que sobrevivirás.
Que no te rendirás...
...pase lo que pase.
Por más desesperada que estés...
Prométemelo ahora, Rose.
Y nunca te olvides de esa promesa.
Te lo prometo.
Nunca te olvides.
Jamás me olvidaré, Jack.
Jamás me olvidaré.
Siga adelante, señor.
¡Remos!
¿Ve a alguien moviéndose?
No, señor. Ninguno se mueve.
Verifique.
Traiga ese remo aquí.
Verifíquelos. Asegúrese.
Estos están muertos, señor.
Avancen.
Con mucho cuidado.
Tengan cuidado con los remos.
No los golpeen.
¿Hay alguien vivo ahí?
¿Alguien me oye?
Esperamos demasiado.
¡Siga verificándolos!
¡Siga buscando!
¿Hay alguien vivo ahí?
¿Alguien me oye?
# Ven, Josefina #
# En mi máquina voladora #
# Y sube #
# Sigue subiendo #
# Ven, Josefina #
# En mi máquina voladora #
Jack.
Hay un bote.
Hay un bote, Jack.
Regresen.
Regresen. ¡Regresen!
¡Hola!
¿Alguien puede oírme?
No hay nadie vivo, señor.
Regresen.
Jamás me olvidaré.
Lo prometo.
¡Den la vuelta!
1.500 personas se ahogaron en el mar...
...cuando el Titanic se fue a pique.
Había veinte botes flotando
en las cercanías...
...y solo uno regresó.
Uno.
Rescataron del agua a seis personas...
...incluyéndome a mí.
Seis...
...de mil quinientas.
Después...
...las 700 personas en los botes...
...solo tuvieron que esperar.
Esperar para morir...
...esperar para vivir.
Esperar una absolución...
...que no llegaría jamás.
No encontrará a su gente aquí, señor.
Son todos de 3ra. clase.
Tiene el cabello rojizo...
...con una barba blanca.
¿No hay otra lista de pasajeros?
Quizás esté en otro barco.
Estamos haciendo todo lo posible.
Esa fue la última vez que lo vi.
Se casó, por supuesto,
y heredó sus millones.
Pero la Depresión de 1929 afectó
sus intereses.
Se puso una pistola en la boca ese año.
O eso fue lo que leí.
¿Su nombre, por favor?
Dawson.
Rose Dawson.
Gracias.
Nunca encontramos nada sobre Jack.
No hay registros de él.
No, no puede haberlos, ¿verdad?
Y jamás hablé de él hasta ahora.
A nadie.
Ni siquiera a tu abuelo.
El corazón de una mujer es
un profundo océano de secretos.
Pero ahora saben que existió
un hombre llamado Jack Dawson...
...y que él me salvó...
...en todos los aspectos
en que se puede salvar a alguien.
Ni siquiera tengo una fotografía de él.
Él existe ahora
únicamente en mi memoria.
Keldysh, Mir 2 subiendo a la superficie.
Reservaba esto
para cuando hallara el diamante.
Lo siento.
Durante tres años...
...no pensé en nada más
que en el Titanic.
Pero nunca entendí.
Nunca me dejé conmover.